orden de procesamiento de las
operaciones
recomendamos antes de ver este vídeo
haber visto el vídeo orden de
visualización de las operaciones
visualmente en el manejador de
operaciones las operaciones se ordenan
con base a la fecha de soporte tal como
podemos verlo
en este momento en la pantalla
y para las operaciones que tienen la
misma fecha
estas se ordenan por el orden de proceso
este orden de proceso interno dentro de
la misma fecha de soporte el sistema lo
guarda y lo respeta para que en el caso
que sedes procesen las operaciones de un
día y se vuelvan a procesar se haga en
el mismo orden inicial
en el caso de que queramos verificar que
este orden visual es el mismo en el que
se procesaron las operaciones
podríamos adicionar a las columnas que
están visibles en el manejador de
operaciones una columna llamada orden de
proceso
si quisiéramos adicionar la podemos dar
clic en el icono que nos permite
seleccionar las columnas visibles y allí
activamos la columna orden de proceso
si analizamos la columna orden de
proceso para las operaciones del 6 de
enero
encontramos que efectivamente primero se
encuentra
el comprobante de ingreso luego la nota
de contabilidad
y finalmente la factura de compra
tal como vemos por las fechas es el
mismo orden que encontramos en el
manejador de operaciones
en el caso de que estas operaciones se
des procesarán y se volvieran a procesar
el sistema conservará este mismo orden
de proceso
ahora bien es importante aclarar que
habitualmente las operaciones no se
registran siguiendo un estricto orden de
fecha de soporte ya que muchas veces es
necesario registrar operaciones en
fechas anteriores a las que estamos
utilizando como referencia para el
registro diario de la información
en el caso de que se requiera de
procesar la información de un mes las
operaciones se procesarán siempre
siguiendo el orden de la fecha de
soporte y dentro de la misma fecha de
soporte siguiendo el orden de proceso
es decir el sistema ignorará el hecho de
que esta operación del 11 de enero haya
sido procesada y creada antes que esta
operación del 3 de enero ya que al
momento del sistema de procesar el mes
siempre seguirá estrictamente el orden
de la fecha de soporte y en las
operaciones de la misma fecha el orden
correspondiente a el orden de proceso
es importante recordar que cuando le
indicamos al sistema que procese una
operación le estamos ordenando que debe
interpretar los datos que están
contenidos en esta operación y generar
la información que corresponda sea
contable de inventarios labores entre
otros según el tipo de operación por
tanto el orden en el que se cargan los
movimientos es decir el orden en el que
se procesan las operaciones afectará el
resultado esperado
específicamente en módulos como el de
inventarios donde el costo promedio de
los productos puede variar según el
orden en el que se procese en las
compras consumos ventas y demás
operaciones
por este motivo recomendamos que siempre
se conserve un mismo orden de
procesamiento sea el que definió el
usuario cuando creó y proceso sus
operaciones o el orden natural que se
establece por la fecha de soporte
en el caso de decidir seguir el orden
natural es decir el establecido por la
fecha de soporte nos veremos en la
necesidad de reprocesar las operaciones
del mes para lo cual vamos a seguir el
siguiente procedimiento
lo primero que debemos hacer es
garantizar que en el manejador de
operaciones sólo tengamos visibles las
operaciones del mes que vamos a
reprocesar en este caso vamos a
reprocesar las operaciones del mes de
enero
para ello hacemos uso de los filtros de
año y mes que encontramos en la barra de
estado del manejador de operaciones
debemos primero ubicarnos con la fecha
de trabajo en el mes de enero del 2011
para posteriormente filtrar por año y
luego filtrar por el mes de enero que es
el que tenemos indicado
de esta manera nos han quedado en
pantalla solamente las operaciones del
mes de enero del 2011
luego de tenerlas indicadas debemos
ubicarnos en la primera operación que en
este caso es la operación del 3 de enero
y seleccionamos la opción de desprocesar
que encontramos en la cinta de opciones
del manejador de operaciones
si damos clic en la opción de procesar
vemos cómo el sistema procede a des
procesar todas las operaciones que
tenemos en este momento visibles en el
manejador de operaciones que
corresponden a las operaciones del mes
de enero del 2011
si procediera mos en este momento a
procesar nuevamente las operaciones el
sistema lo haría siguiendo este mismo
orden que es el orden de visualización
es decir siguiendo la fecha de soporte y
en las operaciones que tienen la misma
fecha según el orden de proceso
igualmente existe una utilidad que
garantiza que el sistema ignore el orden
de procesamiento
establecido por el usuario y procese las
operaciones en orden a la fecha de
soporte esta es la opción de reiniciar
orden de procesamiento
para indicarle al sistema que debe
reiniciar el orden de procesamiento
debemos estando ubicados en el manejador
de operaciones ubicarnos en una
operación del mes que queremos reiniciar
en este caso nos ubicamos en una
operación del mes de enero y con clic
derecho seleccionamos la opción
reiniciar orden de procesamiento
el sistema a continuación nos muestra
una ventana donde nos indica el mes al
que va a reiniciar le el orden en este
caso al mes de enero y si estamos de
acuerdo damos clic en aceptar
luego el sistema nos informa que el
orden ha sido reiniciado a su estado
natural es decir por orden de fecha de
soporte
ahora si podemos proceder a procesar
nuevamente las operaciones para lo cual
vamos a ubicarnos en la primera
operación de la lista y vamos a
indicarle la opción de procesar que se
encuentra en la cinta de opciones del
manejador de operaciones
como vemos el sistema procede a procesar
toda la lista de operaciones
contenidas en el manejador de
operaciones siguiendo su orden natural
es decir siguiendo el orden de la fecha
de soporte
este proceso
de reiniciar el orden de procesamiento y
reprocesar las operaciones del mes se
realiza habitualmente antes de realizar
operaciones como las acciones
automáticas de fin de mes o de realizar
procesos como el cierre definitivo de
mes todo esto garantiza que si se hace
necesario re procesar las operaciones de
un mes siempre se haga siguiendo el
mismo orden de procesamiento en este
caso el orden natural por fecha de
soporte
esto es todo acerca del orden de
procesamiento de las operaciones